# Theory : Introduction to OOP

***

## 1. Fundamentals
객체지향 프로그래밍 (Object-oriented programming, OOP)는 객체를 기반으로 프로그램의 기능을 수행하도록 하는 프로그래밍 패러다임이다. 각 객체는 상태(status)와 동작(behavior)으로 구분될 수 있다. 하나의 객체의 현재 상태는 fields에 의해 반영되고, 하나의 객체의 동작은 메소드(Methods)에 의해 반영된다.

## 2. OOP의 기본 원리
OOP의 기본 원리에는 다음의 4가지가 있다.
* **Encapsulation (응축)** : 하나의 유닛으로 들어가는 데이터를 동작시키는  데이터와 메서드의 일괄을 말한다. 또한 이것은 속성과 메쏘드의 내부적 구조를 숨기기 위한 객체의 기능을 말한다.
  
* **Data abstraction (데이터 추상화)** : 객체가 간단하게 만들어진 수행의 버전을 추상화해야 한다는 것을 뜻한다. 내부 수행의 디테일은 사용자에게 보통은 불필요하기 때문에, 이것을 바깥으로 내보일 필요가 없다. 추상화는 오브젝트가 제시되어야 하는 가장 관계 있는 기능만을 말하는 것이다.
  
* **Inheritance (상속)** : 클래스와 부모-자식 관계를 정의하는 메커니즘을 말한다. 객체는 매우 비슷한 경우가 종종 있기 떄문에, 상속은 프로그래머로 하여금 보통의 로직은 다시 사용하게 만들고 동시에 특별한 컨셉을 클래스로 넣는다.
  
* **Polymorphism (다형성)** : 다형성은 말 그대로 '많은 형태를 가진다'는 것이고, 이것은 상속의 개념과 비슷하다. 이것은 프로그래머가 같은 메소드에 대해 다른 수행을 하도록 정의한다. 그러므로, 이름(또는 인터페이스가) 깥게 남아있어도, 그 수행은 다를수도 있다. 예를 들어, 3개의 메인 타입을 가지는 텍스트(news, announcement, articles)가 올라오는 웹사이트를 생각해보자. 어떤 면에서는 이 세가지가 헤드라인을 가지고, 텍스트를 가지고, 또 날짜를 가지기에 비슷하다고 볼 수 있다. 하지만 이들은 다르다. article은 글쓴이를 가지고, 새로운 게시판은 소스를 가지며, announcement는 날짜를 가진다. 이 때 모든 시간 클래스를 복사하는 것을 피하기 위해 모든 게시물에 대해 일반적인 정보를 가지고 있는 추상화 클래스를 쓰는 것은 편리하다.

이것이 OOP의 주요한 컨셉이다. 각각의 객체지향언어는 이러한 원리를 수행한다.

## 3. 객체
OOP의 주요한 점은 당연하게도 객체(object)이다. 우리 주변에는 실제 세상의 아주 많은 객체들이 있다: 펫, 빌딩, 차, 컴퓨터, 비행기 등.

실제 세상의 객체의 중요한 특징들 중 몇몇을 명명할수도 있다. 예를 들어 빌딩에 대해서는, 층의 수를 고려할 수도 있고, 건설 년도를 고려할 수도 있으며, 전체 공간에 대해 고려할 수도 있다. 다른 예시는 몇몇의 수의 승객을 태우고 하나의 시티에서 다른 곳으로 날 수 있는 비행기를 들 수도 있다. 이러한 구성들을 객체의 속성 및 메소드(Methods)라고 말한다. 속성은 객체의 상태 또는 데이터를 말하고, 메소드는 그것의 동작을 말한다.

OOP에서는 모든 것이 '클래스'라고 하는 객체로 보여질 수 있다. 프로그램은 서로 상호작용하는 각각의 다른 객체로 구성된다. 객체의 상태와 동작은 서로 결합되어 있지만, 항상 같은 케이스는 아니다. 때때로 상태 또는 메소드가 없는 객체도 볼 수 있다. 물론 이것은 프로그램의 목적에 따라 다르며, 객체의 생태에 따라 다를 수 있다.

예를 들어, 인터페이스로서의 무언가가 있다. 유저인터페이스가 아니라, 인터페이스를 보장하기 위해서 부터 하위 클래스로 상속되는 하나의 클래스이다. 구조는 역사적인 이유로 C++에 존재한다. 현재 구조는 또한 클래스이지만, 예전에는 구조가 오직 속성만 가지고 있었고, 어떠한 메소드도 가지지 않았다 - 데이터를 저장하기 위한 것 말고는 없음 - 이것은 특별한 케이스를 말하며, 때때로 유용하다.

## 4. 클래스
때때로, 많은 각각의 객체는 비슷한 특징을 가지고 있다. 우리는 이러한 객체를 같은 타입 또는 클래스에 속해있다고 말한다.

클래스는 OOP의 또다른 중요한 부분이다. 클래스는 필드와 메소드라는 비슷한 객체 구조를 보여준다. 그것은 비슷한 객체에 대해 템플릿이나 청사진으로 간주되기도 한다. 객체는 클래스의 개별적인 인스턴스이다.

위에 언급된 응축(encapsulation)의 원리에 따르면, 어떠한 클래스는 블랙박스로 간주되어야 하고, 그것은 클래스 사용자가 인터페이스 파트만 보고 사용해야한다고 말한다. 

* **예시 1. The building class**\
객체의 타입으로 구성된 빌딩을 추상화한 것인데, 각각의 빌딩은 같은 속성을 가진다.
    * 층수 (정수)
    * 공간 (실수, 사각형의 크기)
    * 건축년도 (정수)
    
    예를 들어
    * Building 1: number of floors = 4, area = 2400.16, year of construction = 1966;
    * Building 2: number of floors = 6, area = 3200.54, year of construction = 2001.

    이렇다면 빌딩의 동작을 결정하기 어렵지만, 이 예시는 속성을 매우 잘 보여준다.


* **예시 2. The plane class**

    빌딩과 다르게 여기서는 비행기의 동작을 정의하기가 쉽다. 비행기는 날 수 있고 두 지점 사이에서 사람을 수송할 수 있다. 각각의 비행기는 다음과 같은 속성을 가진다.

    * Name (a string, for example, "Airbus A320" or "Boeing 777");
    * Passenger capacity (an integer number);
    * Standard speed (an integer number);
    * Current coordinates (they are needed to navigate).
    
    또한 이것은 동작(메소드)를 가지고 있다.
    * 승객을 한 지점의 지형에서 다른 곳으로 옮긴다.
    
    이러한 동작은 비행기의 상태를 바꾼다.
  

## 5. 결론
정확하게 말해서, 아래와 같은 내용을 지켜야 한다.
* 객체지향프로그램은 상호작용하는 객체의 세트로 구성되어 있다.
* 응축의 원리에 따르면, 객체의 내부수행은 사용자에게 접근하지 못하게 구성해야 한다.
* 객체는 필드와 베소드라는 특징을 가진다.
* 객체는 클래스(타입)의 인스턴스이다.
* 클래스는 각각의 객체보다 더 추상화된 컨셉이다. 클래스는 비슷한 객체 세트의 구조를 묘사하는 템플릿이나 청사진과 같다.